아이케 신
아신 여러분 안녕하십니까
자 지난 시간에 이어서 제갈 상상도
자 핸드 3 쪽이 내년에 새로워질 수
있다고 했잖아요 자 그러면 여기
관련된 핵심 센서 2 중심으로 오늘은
5개 종목 한번 뽑아 보도록
하겠습니다
신성장 동력도 붓고 삼성전자 스마트폰
비상 으로 인해서 수료 볼 종목 타
파이브 오 자 첫번째는 mlcc 와
반도체 기판의 당기고 카메라 모듈이
밀어주는 삼성전기 입니다
삼성그룹 애 부품 갤 3이랑 거죠
부품 개회사 구요
저녁 작품은 mnc ce 까 아주
상당부분을 차지하고 있고요 카메라
모듈
그리고 반도체 기판
으 이렇게 따져 보심 되구요 매출
부정으로 보면요 모듈이 1 3조 정도
됩니다 여기 뭐 통신 모듈 더
있습니다 그리고 컴퍼넌트 라
그랬는데요 여기에 1 4008 조정도
됩니다 제 올해 매출 추정치 기준
입니다 저도 반도체 기판 2 2조
정도 됩니다 굉장히 다양한 사업들을
하고 있었는데요 계속 을 부품사 해서
자꾸 팔아버리고 요 자 지금은 이렇게
핵심 사업 중심으로 남겼는데요 올해
매출은 20 년 부담까지 볼게요
20년 매출을 보면 1 8 적인 조
매출의 영업이익은 8천 맥 90억 을
기록했고 요 21 년에는 올해 추정치
입니다 1 4.85 조우 정도 되구요
* 영업이익은 1 1.5 조우를
예상하고 있습니다
그러면 이십 년을 한번 봐야겠죠 이제
연말이니까 내년에는 얼마나 지금
컨센서스가 나올까 한식 조정도 매출
할 수 있을거라고 생각하고 있고요
그리고 영업이익은 1 1.62 저까지
전망을 하고 있습니다
자 이게 추정 책이 때문에요 제
틀릴수도 있습니다 여러 뭐 기업이라는
도는 생물처럼 변화무쌍 하기 때문에
틀릴 수 있구요 이렇게 보고 있는데요
어 일단 매춘 증가가 좀 생각보다 좀
별로 안 되던 안에 이렇게 생각하실
수도 있는데요 기존의 돈이 안되는
hdi 사업이라 rfp 12 라든지
이런 사업들을 계속해서 접었습니다
적었기 때문에 이런 것들을 접는
영향이 아무래도 매출이 빠지는
부분들이 있을 거고요 대신에 수익성은
좀 빠른 속도로 개선되는 모습을
보이고 있습니다
올해 를 놓고 보면 올해 성장을
견인한 부분은 mlcc 라는 적층
세라믹 콘덴서 입니다 자 여기에 올해
성장을 견인 했구요 내년에도 성장과
asp 형 족탕 따 상승을 좀 견인할
것으로 예상이 되고 있습니다 그리고
반도 치키 판 쪽 인데요 최근에 소치
이르지만 플립칩 이지혜 있죠
기존에는 pc 중심의 사업 이었는데요
게 서버 쪽으로 좀 확장이 되는
모습이고 그리고 amd 그저 전용
라인 의 1조 1000억 정도를
투자라는 and 1 8천억 정도를
투자해 줬습니다
이런 모습들이 또 있고요 그리고
안테나 2 패키징 물론 쪽 기판을
지금 소급 2개짜리 좋기 때문에
자 요즘 계속 좋아지는 보고 그러나
그 더 안 좋다 며 는 자 요것은
카메라 모듈 쭉 계속 안 좋았어요
그죠 삼성전자 스마트폰이 별로 안
좋았기 때문에 그쵸
자 그렇지만 우리 지난 실제의
섬이야기 찌가 삼성전자 3% 포인트
마켓이 열을 높이고 그리고 퍼서 볼
폰이
확대되면
노바 3를 보겠습니다 카메라 모듈
쪽이 새를 공개 되는거구요 그리고 이
카메라 모듈 쪽으로 또 테슬라 쪽
몸엔 텔미 있습니다 됐으나
테슬라 모멘텀 있고 그리고 전장
쪽으로 계속해서 확장을 하는 그런
모습을 보시면 되겠습니다
자 제가 소개해드릴 두 번째 종목은
요 mc 냈습니다 샘 시 댄 스
이 회사는 카메라 모듈 전문
회사입니다
영상이미지 솔루션 전문기업 이구요 자
스마트폰 비중이
한 90% 정도 되고요 전장 카메라
조기
한 10% 정도 된다고 보시면
되겠습니다 20년 한번 매출을 볼게요
20 년 매출이 1.3 조정도
기록했고 욥 영업이익이 1 595
통로를 기록했습니다 10분여 도
굉장히 좋았어요 그리고 21 년도가
작년이 아무래도 좀 포로 나 로
인해서 타격이 있었구요 구창모
150억 정보 배출했고 그리움
영업이익이 290억 밖에 못했습니다
여러분이 12년에 는 얼마나 할 수
있을까
22년 대는 1 1.3 조 외출에
영업이익이 1 700억 에서 0 백업
정도를 기대하고 있습니다
자 일단은 요 스마트폰 쪽이 삼성의
노출도가 높기 때문에 자 삼성 마켓이
어 확대에 3를 보게 되는 거고요 a
c d g 쪽에 많이 들어가게 되겠죠
hd 지옥의 쪽에 카메라 모듈이 많이
들어가게 될 거고 자 중요한 포인트는
전장 부품 쪽입니다 전장 카메라 쪽이
요
회사 같은 경우 늘 3개 전자
카메라타 8부 에 들어갑니다
파 8 보안에 들어가구요 왜 그러냐며
이 전장 카메라 시장이 아직까지
그렇게 크지 않기 때문에 그런거구요
이게 내년에 30% 이상의 성장을
지금 기대가 되고 있습니다
왜냐하면 현대기아차 쪽에
전기차 전용 라임이 이 gmp 란 게
있죠
여기는 장기 공급계약 입니다 1종 원
이상의 수주 잔고가 지금 있습니다
그래서 이쪽이 계속해서 늘어나는
거구요 그리고 부종 그리고 법학
이거는 댄 소라는 일본 전장 업체
통해서 들어가는 거구요 이런 쪽으로
계속해서 새로 오멘 텀 들이 나오고
있고 그리고 이제 테슬라에 대한 공급
기대감 그런 것들도 좀 기대를 8
신을 수가 있겠습니까 왜냐하면 전자
카메라는 그냥 자랍니다 스마트폰 쪽은
내년에는 40% 이상의 성장이 나올
것으로 예상이 되고 있습니다
그렇기 때문에 익었는지 조금은
보수적인 추적 체 라고 생각하시면
되고요 자 이익은 이렇게 계획이
차이가 나는것은 요 점자 카메라
쪽에서 이 구절 얼마나 가져갈 수
있을까 이게 중요한 건데요 지금
제네시스 모델은
현대차의 흐리며 모델 브랜드가
제네시스 인데요 이쪽은 사실상 독점
입니다
임신했어요 그렇기 때문에 이런 쪽으로
기대감을 모으고 있구요 현재 시가총액
1조 9천 100억 정도 됩니다
그래서 내년에 요 정도의 그림이
나오고 중요한 것은 이게 성장이
되면요 멀티 풀에 대한 이야기가
굉장히 달라질 수가 있거든요 그렇기
때문에 1 3 30% 정도의 주가
상승률을 기대할 수 있다고 보고
있습니다
자 제가 세번째 급 소개드릴 회사는
요 그동안 미운오리 였던 자회사들이
이제는 백조로 변신한 코리아써키트
입니다
이 회사는 pcb 전문 업체 라고
생각하시면 되구요
자회사가 좀 복잡합니다
인터플렉스 가는
fpcb 업체 가지 자회사로 돼
있고요 한 30% 정도의 집은 요 를
보유하고 있습니다 그리고 시그네틱스
를 뭐
5 사법 체 줘 반도체 후공정 쪽에
하는 사구요 4 시상 지배하고 있고요
그리고 특수키 10이라는 테란 x
라는 사항이 있습니다
자 여기가 한 50% 정도의 지분을
보유하고 있습니다 그래서 이걸 연결로
다 놓고 보면 요 사업구조 가 p12
쪽이 1 52% 정도 되고요 그리고
fpcb 쪽이
1 30% 정도 되고 반도체 패키징
패키징이 1 17% 정도 된다고
생각하시면 되겠습니다
이씨 적으로 놓고 보면 요 20년에
9000 20억 그리고 영업이익이 1
130억 밖에 안나와 썼구요 그동안
제 자회사들이 굉장히 안 좋았으니까
요 그쵸 올해는 1 외출 1.38 쪽
정도 나올 수 있고요 그리고
영업이익이 1 700억 은 기대가
되고 있습니다
2012년 굉장히 좀 기대를 모으고
있는데요
매출 1.5 조에 영어 미 1천
100억 이상 할 수 있다 라고 지금
전망을 하고 있습니다
자 그러면 왜 이 회사가 좋아지고
있냐면 일단은 본업을 한번더 고
볼게요 오너 블 로 거 보면요
회사 본업은 hdi 라는 스마트폰 중
비판을 하고 있습니다
그 마더보드 라고 생각하신 거죠 자
요게 최근에 굉장히 많은 업체들이
사업을 췄어요 삼성전기 도져 보고요
lg 이노텍 꺼져 보고요
갤놋 전자 도져 보고요
토탈 5개 정도의 업체가 요 쪽
사업을 적었습니다
그렇기 때문에 남아있는 생사 들이
수익을 낼 수 있는 구조가 된거구요
그리고 인터플렉스 가 그동안 개소
적자 보셨는데요 최근에 3초의 1백억
정도의 영업이익을 했습니다 그래서
연결로 잡히기 때문에 흑자전환에
성공을 한 거고요
그리고 최근에 뭐 특수 p12 쪽하고
이런 줘 5 사표 쪽은 굉장히
좋잖아요 그니까 이제 연결 연결 해서
굉장히 좋아지고 있는 구조라고
생각하시면 되구요 자보 맘이 좋아지는
것도 굉장히 좋아 하시는 건데 연결
쪽이 훨씬 더 좋아지고 있습니다
그래서 일단은 내년은 굉장히 호기를
맞이할 수 있다 라고 생각하고 있고요
그리고 플립칩 시에서 p 쪽이다
플립칩 bga 쪽도 이제 뒤쪽으로
이제 확장을 하려는 움직임을 보이고
있습니다
자 오늘 한미반도체 소주 공식
않았어요
한미반도체 소주 공식 않았는데 그게
납품업체가 코리아 서킷 듭니다
복을 공신은 나온거 한번 12월
7일자 화요일 기준인데 요요 공 시
한번 뜯어 보세요 코리아써키트 가 왜
한미반도체 에서 마이크로 스모 장비를
샀을까 원의 이제 첨단 pcb 플립칩
이지혜 이나 요런 쪽으로 앞으로 많이
쓰겠다 라는 거거든요
자체가 네 번째로 소개드릴 행사는 요
120 펠 즈 주사위로 디스플레이
상향이 기회를 잡고 있는 우주일렉트로
냈습니다
자외선은 욕함 액터 전문 회사라고
생각하시면 됩니다
it 사업 부분이 있고요 그리고 ad
사업 부문이 있는데 이거는 자동차
교기 라고 생각하시면 됩니다 자동차
쪽 1 st 라고 생각하신 되고
이거는 스마트폰 하고
디스플레이 적인가
여긴 기존의 추력 사업이고 쪽이 이제
싱 상장 산업 이라고 생각하시면
되고요 커넥터 쪽을 전문으로 하는
회사 고 20년 실적으로 놓고 보며
1961 어 매출에 영업이익 이 선택
74억 정도 나왔구요
그리고 21년
이거는 좀 보수적으로 제가 추정하고
있습니다 왜냐하면 보 서라 이런 컨셉
애들이 별로 없어요 제작한 샘이 없기
때문에 매출 2000억 에 영업이익이
1 230억 정도는 나올 거 같습니다
자 22년 은요 추정 없습니다
이제 제가 왜 추정이 없다라는 것은
제 뒤에서 설명을 드릴께요 왜냐하면
일단은 지금 작년 생산 기준으로 제가
추정을 한건데요 생상 기준으로 작년
대회에서 yoy 로 한 19% 정도
생산량이 늘어 더라구요 그래서 어느
정도 실적은 나올 수 있겠다 3분기
누적 이라 이런걸 가지고 제가 감안한
추정치 고요 자 이 회사 같은
경우는요 초정밀 커넥터를 합니다
커넥터를 하는데요 제가 이 안했지만
곳간 스마트폰
그리고 a rvr
요런 쪽에는 디스플레이 중사 유료
기존의 60 에너지에서 120
페르쯔가 돼야지 어지럼증이 돌라고 요
고해상도 데이터를 점성을 할 수
있습니다 그런데 기존의 60에 루찌
까지는 일본의 튜 세란 업체가 굉장히
잘 했어요 히로세 라는 업체가 굉장히
잘 했는데 120m 에 째로 옴 에서
우주 일렉 이 경쟁구도를 굉장히
요약이 끌고 가면서 물량을 지금 많이
확보 하고 있습니다
자 121 어찌 의 지금 시장 침투
을위한 3% 정도밖에 안 될까요 전체
스마트폰 시장에서 그런데 이게
내년에는 뭐한 10에서 15% 까지
늘어날 수가 있거든요 그리고 ar
부여를 은 기본적으로 120 를 써야
됩니다
그러며 기존의 60l 즉 커넥터
데뷔해서 asp 가요 최소한 다섯
됩니다
그렇기 때문에 제가 추정을 할 수
없는게 자 여러분 내년에 120l
어째 침투 율과 이런 것들을 총
감안하며 이게 는 여는 굉장히 그림이
좋아지는 사다 그리고 저는 ai 부
야 저
테마가 아니라 전기차의 초창기 같은
모습을 볼 수 있다고 생각하거든요
올해 ar 유의할 쪽에 1천만대
정도와 팔렸다고 합니다
참 만 배 정도 팔렸다 고 하는데요
요 수치가 요 애플 아이폰이 처음
나왔을 때 요
첫 회 판매량이 처음 만든 거였어요
그런데 내년에는 2000만 대 이상
될 수 있거든요 성장세로 파야 됩니다
여러분 올해 전기차 2차전지 주
관련주 들 날라가는 로 보셨죠 성장이
높으면 많은 멀티 풀을 받을 수
있습니다 그래서 a rvr 관련된
업체들 잘 뜯어 보시면 좋겠습니다
자 제가 마지막으로 소개드릴 다섯번째
서프라이즈 있느뇨 자화전자 입니다
이 외상은 요 카메라 모듈의 쓰이는
5 오토 포커스
으
액츄에이터 를 만드는 회사입니다
카메라 모듈은 요 이게 일단 af
같더라구요 cmos 이미지 센서가
필요하고 fpcb 다 필요하구요
렌즈가 표합니다
저희 5 구성품 중에서 가장 중요한
역할을 하는게 물론 지시하게 써도
중요한데요 af 가 굉장히 중요합니다
그런데 왜 예사 가 중요한 염료
삼성은
엔코더 라는 방식을
애플을 쓰고 있습니다 엔코더 라는
방식이 기존의 불 시행 방식 대비
에서 굉장히 개선돼 이 기술이 거든요
이거는 볼 가이드 방식 이라고 하기도
합니다
자요 거대 원천기술을 잡아 전자 하고
삼성 같이 가지고 있습니다 그래서
지금 엔코더의 왜 f 쪽을 하는
회사는 잡아 전자가 mc 네 스 2도
회사가 주로 이제 삼성 에다가 앵커
더 af 를 납품하는 회사 라고
생각하시면 되구요 실적을 한번 놓고
보겠습니다 20 년의 그동안 굉장히
실적이 아무래 써요 자 3000
10억에
영업이익이 마이너스 뵙고 싶어 제가
원래 - 속에서 잘 안 가져 오는데
그럼 월에는 1 매출 3천 3백억 에
영화 위기 않게 것 정도로 흑자
전환이 요렇게 보이고요 그리고 22년
에는
3345 개 영업이익이 170억 정도
예상을 하고 있습니다
실적을 후 도구 보면 그렇게 별로
매력적이지 않게 보이죠 지금
시가총액이 3800 어울리니까 어떤
분들은 시총 놈 비싸다 이거 회사에
비해서 그리 생각하실 수 가 있는데요
자 그러면 굳이 it 신이 밸류에이션
매력이 없어 보이는 회사를 가져온
이유에 대해서 좀 설명을 드릴께요
중량 해요
애플이 입니다
애플의 신규 공부 가능성이 굉장히
높아지고 있구요
굉장히 높다고 학생 학생 되어
있습니다 확정적으로 말씀을 드릴 수는
없는 거구요 애플의 신규 공급이 되고
이제 전용 라인 투자가 가는 해 지는
거구요
지금 가능해지는 거고 자 기존의
삼성의 납품하고 있는데 애플의 더
신규로 납품하기 때문에 요걸 대해
멀티 풀 그리고 요원 창 기술이 왜
em 코드 유먼 책이 쓰기 중요하냐
뭐냐 털들이 드 죽음이라는 거
있잖아요
으 마몬 카메라 했잖아요 마오 카메라
노게 이제 프리한 내년 빠르면 내년
아니면 내후년 정도의 적용을 할
것으로 예상되는데요
카메라 모듈은 lg 이노텍 이 할
거에요
모듈은 이도 택이 할텐데 자 예쁠
루아 g 자바가 유력한 겁니다
그렇기 때문에 지금 이 높은 시청 내
밸류에이션이 정다원 되는거구요 자
이런 것들은 차차 나오는 뉴스 플로라
든지 이런 것들을 통해서 확인
하시면서 자신의 투자 비중을
결정하시면 굉장히 좋을 것 같습니다
그리고 이 회사 같은 경우는 자동차용
ptc 피터 라는 것을 하고 있습니다
자 이거는 신규사업으로 하는건데요
전기차 나 소설 요 전지 차 같은
경우는 냉 난방을 위해서 따로 이렇게
이런 장치 대표 안되요 왜냐면 엔진
차는 디보 엔진에서 나는 열을 가지고
활용하는 어떻게 굉장히 많은데요
전기차 뭐 이런것들을 열이 많이 안
나기 때문에 따로 이런 히터를
적용해야 됩니다 쓸쓸 때문에 록에
신규사업으로 적용이 되고 내년에 1
300억 정도의 신규 매출을 기대하고
있습니다
자 올해 매출은 1 베러 언더 정도로
지금 추장 되고 있구요 이런것들도
지금 어떻게 보면 멀티 풀을 좀 더
늘릴 수 있는 물론 요인이라고 토
시면 되겠습니다
자 여러분 즐거운 qna 실 아닙니다
요즘 방 요리하는 주방 능이 남겨
주셨어요 안녕하세요 형수님 다름이
아니라 한국 반도체 기업 쭉 퀄컴
비중이 큰 장비 부품 소재 종목은
어딘지 궁금해서 여쭤봐요
한미반도체 가 펄 컴 잘 사이에 나파
많은건 알고 있는데 그 규모가
어느정도 인지도 궁금하고요
좋은하루 되시고 매번 잘 보고
있습니다
스마 이 남겨 주셔 써서 자
콜크 어음에 대해서 한번쯤 이야기
해볼게요
펄 컴 은요 스마트폰 ap 를
살게 하는 살짝 설계된 페니스
업체입니다
펨 있어 채 구요 기존의 애플 같은
경우는 자체 h 보 라든지 이런 ap
를 직접 설계를 하잖아요 자
안드로이드 계열 은 주로 퀄컴의
스냅드래곤 을 많이 있습니다
스냅 들어보는 굉장히 많이 쓰죠 ap
를 많이 쓰고요 지금 하이앤드 모델을
8세대 까지 와있습니다 8세 때 까지
와 있구요
자 요구하는 경쟁하는 게 삼성전자의
엑시노스 줘 섹시 녹스 이번에
스냅드래곤 8세대 지원하고 115 x
2200 2 내년에 갤럭시
s20 이를 놓고 경쟁을 하는
그림이죠 자 경제는 하지만요 이거
두개 다 펑 드릴 어디 하냐면 요
파운드리 를 삼성 해서 합니다
삼성에서 자 4 나노 운정 을 적용한
터널을 하고요 기존의 퀄컴 같은
경우는요 삼성 하고 ps mc 두
분의 패배를 썼어요 그동안에는 오나
너까지 나
그래서 삼성 파운드의 비중 해서
퀄컴의 비중이
88% 를 못 밖에 안됐습니다
그런데
산 알몸 붙은 요 전량 전량 삼성
파우더리 만큼 그랬어요 앞으로 퀄컴
물량이 굉장히 많이 늘어날 수 밖에
없겠죠
그렇기 때문에 요게 scm 에서
세이브 본 회사가 굉장히 많이 늘어날
수밖에 없습니다 일단 을 가장
가시적인 데요 소켓이 입니다 린 오고
뭐
tsm
이런 회사들이 가장 수를 보게 되는
거구요 그리고 장비 쪽은 뭐
한미반도체 말씀 하신대로
중요한 거구요 자 앞으로 mm
웨이브가 확장이 되거든요 이건 28
기가 헤르츠 배역이 줘
이렇게 되면 요 한미반도체 장비를
많이 써야 돼요 emi 라든지 좀 줘
굉장히 많이 써야 되는 거구요 그리고
삼성 파운드리 쪽에서 이제 수위를
모으게 되며 텍스트 쪽에서 테스
난다든지 이런 회사들도 정체를 기대를
할 수가 있는 거죠 그리고 내 페스
아크 라든지
이런 회사들 중심으로 좀 보시면
되겠습니다
정확하게 비중을 뭐 이거는 이제
내년에 발생 아니기 때문에 반란
얘기는 힘들고요 이런 종목도 중심으로
한번 보시면 우리 퀄컴 s 해주
찾으실 수 있을 것 같습니다
자 여러분들도 빡센 부부 조심히 잘
하셨습니다
뭘 열심히 공부 하셨으니 까요 주말에
꿀잠 주무시고 요 저에게 좋아요 부도
알리 댓글로 많이 있다는 주시면 요
다음주에 더 좋은 내용과 더 핫한
트렌드로 여러분 다시 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]